Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

Resolución de la Universidad de Granada, por la que se aprueba la convocatoria de
ayudas para contratos predoctorales concedidas al amparo de la Orden de 9 de
diciembre de 2024 de la Agencia Estatal de Investigación.
Con fecha 12 de diciembre de 2024, se publica en el Boletín Oficial del Estado el extracto
de la Orden de 9 de diciembre de 2024 por la que se aprueba la convocatoria 2024 de
ayudas a «Proyectos de Generación de Conocimiento» y a actuaciones para la formación
de personal investigador predoctoral asociadas a dichos proyectos.
Esta orden se aprueba al amparo de la Orden CIN/1025/2022, de 27 de octubre, publicada
en el Boletín Oficial del Estado de 29 de octubre, por la que se aprueban las bases
reguladoras para la concesión de ayudas públicas correspondientes a varios programas y
subprogramas del Plan Estatal de Investigación Científica y Técnica y de Innovación
2021-2023, cuya gestión corresponda a la Agencia Estatal de Investigación, modificada
por la Orden CNU/1459/2023, de 26 de diciembre, y la Orden CNU/307/2024, de 4 de
abril, publicadas en el «Boletín Oficial del Estado» de 12 de enero y 9 de abril de 2024.
Con las ayudas a «Proyectos de Generación de Conocimiento» se pretende contribuir al
fomento de la capacidad de liderazgo nacional e internacional de los equipos de
investigación en las entidades públicas y privadas sin ánimo de lucro vinculadas a la
I+D+i, facilitando su movilidad e impulsando su participación y éxito en programas y
proyectos europeos e internacionales; permitir incorporar una aproximación inter y
multidisciplinar con la participación de grupos de investigación con masa crítica capaz
de generar sinergias entre distintas aproximaciones científico−técnicas y promover
avances significativos en el conocimiento científico.

Con fecha 28 de julio de 2025 se publica la Propuesta de resolución provisional del
procedimiento de concesión de ayudas 2024 a Proyectos de Generación de Conocimiento
y a actuaciones para la formación de personal investigador predoctoral asociadas a dichos
proyectos, siendo la Universidad de Granada la responsable del proceso de evaluación y
selección de las personas contratadas.
En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

Asociadas a dichos proyectos, se conceden ayudas para actuaciones que permitan la
formación de personal investigador predoctoral, con el objeto de formar nuevas
generaciones de profesionales que adquieran las competencias necesarias para la
investigación dentro de equipos de investigación de primer nivel, incluyendo el fomento
de la movilidad mediante estancias breves en otros centros, nacionales e internacionales,
infraestructuras e instalaciones científicas y tecnológicas.

En consecuencia, este Rectorado, en virtud de las competencias atribuidas por el artículo
20.1 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, modificada por la Ley Orgánica

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 1 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

4/2007, de 12 de abril, de Universidades, en relación con el artículo 2.2.e) de la misma, y
en el Texto Refundido de la Ley Andaluza de Universidades, aprobado por Decreto
Legislativo 1/2013, de 8 de enero, así como en los artículos 45 y siguientes de los
Estatutos de la Universidad de Granada, aprobados por Decreto 231/2011, de 12 de julio,
resuelve aprobar las siguientes

BASES DE LA CONVOCATORIA

CAPÍTULO I.
ASPECTOS GENERALES

Artículo 1. Objeto y finalidad de las ayudas.
1. El objeto de la presente resolución es aprobar la convocatoria de las ayudas para
contratos predoctorales concedidos a la Universidad de Granada en la relación de
proyectos preseleccionados con propuesta de financiación para contratos predoctorales
publicada en la web de la Agencia Estatal de Investigación el 28 de julio de 2025.
2. Las ayudas tienen como finalidad la formación inicial de personas investigadoras
mediante la financiación de contratos laborales, bajo la modalidad de contrato
predoctoral, a fin de que las personas investigadoras en formación realicen una tesis
doctoral asociada a uno de los proyectos preseleccionados. La financiación incluye los
costes de contratación del personal investigador predoctoral, de estancias en centros de
I+D y de los gastos de matrícula derivados de las enseñanzas de doctorado.

3. Se convocan 29 ayudas, cuyas características científicas y de evaluación se especifican
en el anexo de esta convocatoria.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

Asimismo, en el marco de las ayudas, se financiará un periodo de orientación postdoctoral
(en adelante POP), por un período máximo de 12 meses, una vez obtenido el título de
doctor/a, destinado al perfeccionamiento y especialización profesional de este personal
investigador, siempre que la obtención del título se produzca durante el periodo de
ejecución de la actuación para la formación de personal investigador predoctoral.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 2 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

Artículo 2. Régimen de concesión y normativa aplicable.
1. La concesión de las ayudas previstas en la presente convocatoria se realizará en
régimen de concurrencia competitiva, de acuerdo con los principios de publicidad,
transparencia, objetividad, igualdad y no discriminación, buscando la eficacia en el
cumplimiento de los objetivos y la eficiencia en la asignación y utilización de los recursos
públicos, establecidos en el artículo 8.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General
de Subvenciones.
2. Las ayudas están sometidas a las bases reguladoras contenidas en la Orden
CIN/1025/2022, de 27 de octubre, publicada en el Boletín Oficial del Estado de 29 de
octubre, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de ayudas públicas
correspondientes a varios programas y subprogramas del Plan Estatal de Investigación
Científica y Técnica y de Innovación 2021-2023, cuya gestión corresponda a la Agencia
Estatal de Investigación (en adelante, bases reguladoras), modificada por la Orden
CNU/1459/2023, de 26 de diciembre, y la Orden CNU/307/2024, de 4 de abril, publicadas
en el «Boletín Oficial del Estado» de 12 de enero y 9 de abril de 2024, respectivamente.
Igualmente, están reguladas por la Orden de 9 de diciembre de 2024 por la que se aprueba
la convocatoria de tramitación anticipada para el año 2024 del procedimiento de
concesión de ayudas a «Proyectos de Generación de Conocimiento» y a actuaciones para
la formación de personal investigador predoctoral asociadas a dichos proyectos, en el
marco del Plan Estatal de Investigación Científica, Técnica y de Innovación 2024-2027
3. Las ayudas predoctorales destinadas a la financiación de los contratos se financiarán
con cargo al Fondo Social Europeo Plus (en adelante, FSE+), dentro del Programa FSE+
de Empleo, Educación, Formación y Economía Social, por lo que se regirán por las
normas comunitarias y por las normas nacionales de desarrollo o transposición de
aquéllas que se citan a continuación:

b) Reglamento (UE) 2021/1057, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de junio
de 2021, por el que se establece el Fondo Social Europeo Plus (FSE+) y por el que se
deroga el Reglamento (UE) n.º 1296/2013.
En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

a) Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo de 24 de junio de
2021 por el que se establecen las disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de
Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo Plus, al Fondo de Cohesión, al Fondo de
Transición Justa y al Fondo Europeo Marítimo, de Pesca y de Acuicultura, así como las
normas financieras para dichos Fondos y para el Fondo de Asilo, Migración e Integración,
el Fondo de Seguridad Interior y el Instrumento de Apoyo Financiero a la Gestión de
Fronteras y la Política de Visados.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 3 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

c) Orden TES/106/2024, de 8 de febrero, por la que se determinan los gastos
subvencionables por el Fondo Social Europeo Plus durante el período de programación
2021-2027.
4. Además de la normativa prevista en los apartados anteriores, será de aplicación
supletoria lo dispuesto en la siguiente normativa nacional:
a) Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y su Reglamento,
aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio.
b) Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación, modificada
por la Ley 17/2022, de 5 de septiembre.
c) Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas.
d) Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.
e) Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía
de los derechos digitales.
f) Real Decreto 103/2019, de 1 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto del personal
investigador predoctoral en formación, en el caso de las ayudas predoctorales

6. La Recomendación de la Comisión Europea (2005/251/CE) de 11/03/2005 («Diario
Oficial de la Unión Europea» L75 de 22/03/2005), relativa a la Carta Europea del
Investigador y Código de Conducta para la contratación de investigadores, se aplicará en
las ayudas convocadas en esta orden.
En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

5. Las entidades beneficiarias deberán cumplir la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de
prevención de Riesgos Laborales y su normativa de desarrollo, en especial el Real
Decreto 171/2004, de 30 de enero, por el que se desarrolla el artículo 24 de la Ley
31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, en materia de
coordinación de actividades empresariales. Asimismo, deberán cumplir con las
obligaciones en materia de igualdad de género establecidas en el marco normativo en
vigor, que le sea de aplicación, muy especialmente aquellas incluidas en la Ley Orgánica
3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, y reglamentos
derivados, y en la Ley 14/2011, de 1 de junio, modificada por la Ley 17/2022, de 5 de
septiembre.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 4 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

7. La selección y adjudicación de contratos en esta convocatoria está condicionada a la
publicación de la resolución definitiva por parte de la Presidencia de la Agencia Estatal
de Investigación de las ayudas para contratos predoctorales. No podrá imputarse a la
Universidad de Granada ninguna responsabilidad en el caso en que no se publique
resolución definitiva de algunas

Artículo 3. Órganos competentes para la instrucción y resolución del procedimiento.
1. El órgano competente para la instrucción del procedimiento de concesión de las ayudas
objeto de la presente convocatoria será el Vicerrectorado de Investigación y Transferencia
de la Universidad de Granada.
2. Los órganos competentes para la valoración y selección de las solicitudes será las
Comisiones de Evaluación de cada proyecto.
3. El órgano competente para dictar la resolución de concesión de las ayudas será el
Rector de la Universidad de Granada.

Artículo 4. Comunicaciones entre la Universidad de Granada y las personas
interesadas.
1. Las comunicaciones de todas las actuaciones que se realicen en el procedimiento de
concesión de las ayudas, se realizarán a través de los medios electrónicos que se
establecen en esta convocatoria.
2. La utilización de los medios electrónicos establecidos será obligatoria tanto para la
notificación como para la publicación de los actos administrativos que se dicten.
3. Aquellos actos que deban ser notificados a las personas solicitantes se publicarán en la
página web del Vicerrectorado de Investigación y Transferencia:

4. Esta publicación sustituirá a la notificación, surtiendo sus mismos efectos, conforme a
lo dispuesto en el artículo 45.1.b) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Así, las fechas de publicación
de los distintos actos y resoluciones en dicha dirección web, serán las que determinen el
inicio del cómputo de plazos.
En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

https://investigacion.ugr.es/recursos-humanos/predoctorales/fpi-2025

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 5 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

La Universidad de Granada podrá requerir a la persona interesada para que subsane la
falta o acompañe los documentos preceptivos, con advertencia de que, si no lo hiciese, se
le tendrá por desistida en la solicitud, de acuerdo con lo previsto en el artículo 68 de la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas. La resolución que se dicte a este respecto se notificará a la
persona interesada mediante el sistema previsto en el párrafo anterior.
CAPÍTULO II
REQUISITOS GENERALES DE PARTICIPACIÓN

Artículo 5. Requisitos de las personas solicitantes.
Podrán ser solicitantes todas aquellas personas que se encuentren matriculadas o
admitidas en un programa de doctorado en la Universidad de Granada para el curso
2025/2026, en el momento de presentación de la solicitud. También podrán ser
solicitantes todas aquellas personas que, en el momento de presentación de la solicitud,
no estando matriculadas o admitidas en un programa de doctorado, estén en disposición
de estarlo en la fecha en la que se formalice el contrato.
No podrán ser solicitantes, ni acceder a la contratación que se incentiva, quienes cumplan
cualquiera de las siguientes circunstancias:
a) Haber iniciado su formación predoctoral con financiación de otras ayudas destinadas a
la formación predoctoral a través del desarrollo de una tesis doctoral que se hayan
otorgado en el marco del Plan Estatal de Investigación, Desarrollo e Innovación
Tecnológica o de alguno de los anteriores Planes Nacionales.
b) Estar en posesión del título de Doctor, por cualquier universidad española o extranjera.

La persona solicitante deberá comunicar las posibles alteraciones de estas circunstancias,
que darán lugar al incumplimiento de los requisitos de participación.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

c) Haber disfrutado, previamente a la presentación de la solicitud, de un contrato
predoctoral por tiempo superior a doce meses subvencionado en convocatorias distintas
a las especificadas en el apartado a).

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 6 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

CAPÍTULO III
CARACTERÍSTICAS DE LAS ACTUACIONES Y RÉGIMEN ECONÓMICO
Artículo 6. Características de las actuaciones.
1. Las actuaciones dirigidas a la formación de personal investigador predoctoral
contempladas en esta convocatoria estarán vinculadas de manera unívoca a uno de los
proyectos de investigación financiados.
Las actuaciones tendrán una duración máxima de cuatro años, y el periodo de ejecución
se iniciará en la fecha de incorporación del personal investigador contratado a su puesto
de trabajo en la Universidad de Granada, sin perjuicio de lo dispuesto en materia de
interrupciones y prórrogas del plazo de ejecución.
En el marco de las actuaciones y dentro de la duración máxima indicada en el párrafo
anterior, se financiará un periodo de orientación postdoctoral una vez obtenido el título
de doctor/a, siempre que la obtención del título se produzca durante el periodo de
ejecución de la actuación, con una duración máxima de doce meses, destinado al
perfeccionamiento y especialización profesional de este personal investigador,
igualmente, sin perjuicio de lo dispuesto en materia de interrupciones y prórrogas del
plazo de ejecución.
2. Las actuaciones financiarán los siguientes conceptos: el coste de contratación, el coste
de la indemnización a la finalización del contrato y los gastos derivados de la realización
de estancias en centros de I+D y de la matrícula en las enseñanzas de doctorado.
La financiación de las actuaciones para la formación de personal investigador predoctoral
revestirá la forma de subvención.
Los contratos que se rijan por la presente convocatoria no implicarán, en ningún caso, la
incorporación a la plantilla comprendida en el capítulo primero del Presupuesto de la
Universidad de Granada.

Criterio 1. Trayectoria académica y/o científico-técnica del candidato/a (hasta 50 puntos).

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

3. El proceso de evaluación deberá atenerse a los siguientes criterios y subcriterios:

Subcriterio 1.a): Aportaciones científico-técnicas (hasta 45 puntos). Se valorará el
expediente académico y otros méritos curriculares del candidato/a, así como la

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 7 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

adecuación de los mismos a las tareas a realizar en función de la formación y experiencia
profesional.
Subcriterio 1.b): Movilidad e internacionalización (hasta 5 puntos). Se valorará la
relevancia y el impacto en su trayectoria investigadora de las estancias del candidato/a en
centros nacionales e internacionales y/o en el sector industrial, atendiendo al prestigio de
la entidad de recepción de la estancia y a la actividad desarrollada en la misma.
Criterio 2. Adecuación del candidato/a a las actividades de investigación a desarrollar
(hasta 50 puntos).
Se valorará la adecuación del candidato/a al programa, proyecto o actividades de
investigación a desarrollar en función de su formación y experiencia previas. Para ello,
se tendrá en cuenta el valor añadido que la realización del proyecto representará para su
carrera investigadora, así como el valor aportado al centro y al equipo receptor.
4. Las cuantías de las ayudas predoctorales serán las siguientes:
a) En relación con la ayuda para la financiación del contrato, la ayuda anual será de 31.000
euros. Estas ayudas se cofinanciarán con cargo al FSE+. Estas cuantías incluyen la
cotización a la Seguridad Social a cargo de la empresa.
En relación con la ayuda para cubrir el coste de la indemnización a la finalización del
contrato, el importe total de la ayuda será de 3.200 euros, con una distribución de 800
euros anuales.
Sin menoscabo de lo anterior, la retribución del contrato no podrá ser inferior al 75 % del
salario fijado para las categorías equivalentes en los convenios colectivos de su ámbito
de aplicación durante cualquiera de las anualidades. Tampoco podrá ser inferior al salario
mínimo interprofesional que se establezca cada año, según el artículo 27 del Texto
Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores. Para el establecimiento de las
retribuciones anteriores se tomará como referencia mínima la categoría correspondiente
al Grupo Profesional M3 de personal laboral de la tabla salarial recogida en el convenio
único de personal laboral de la Administración General del Estado.

b) En relación con la ayuda para cubrir gastos derivados de la realización de estancias en
centros de I+D y de la matrícula en las enseñanzas de doctorado, el importe total de la
ayuda será de 7.000 euros y se podrá destinar a:
En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

Dentro de la retribución bruta se incluyen las cotizaciones sociales e impuestos a cargo
del personal contratado.

1. La financiación de estancias que realicen las personas investigadoras contratadas a lo
largo del periodo de ejecución de la ayuda, tanto en la etapa predoctoral como en la fase

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 8 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

POP, en centros de I+D diferentes a los que estén adscritos con el fin de que puedan
realizar actividades beneficiosas para mejorar su formación e impulsar el desarrollo de su
tesis, así como completar y afianzar la formación investigadora adquirida. Las estancias
deberán asegurar un grado de movilidad y/o internacionalización a la que no se hubiera
accedido por formación académica anterior o por otros factores tales como residencia o
nacionalidad, y en ningún caso podrá ocasionar un retraso en la finalización de los
estudios de doctorado. En la fase POP estas estancias podrán utilizarse para complementar
la formación predoctoral y orientar las futuras líneas de trabajo de la etapa posdoctoral.
Las estancias se podrán realizar en otros centros de I+D, públicos o privados, incluyendo
empresas, extranjeros o españoles, siempre que los centros estén ubicados en una
localidad distinta a la del centro en que se desarrolla la actividad. Las estancias deberán
tener una duración mínima de un mes de forma ininterrumpida, contada a partir de la
fecha de incorporación al centro receptor y dentro del periodo de ejecución de la ayuda.
La elección del centro de I+D para la estancia, las actividades a desarrollar en la misma
y la autorización para la ejecución de la estancia serán responsabilidad de la entidad
beneficiaria.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 17.1.d de la Ley 35/2006, de 28 de noviembre,
del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y de modificación parcial de las leyes
de los Impuestos sobre Sociedades, sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio,
las dotaciones económicas objeto de este apartado que tienen por objeto compensar los
gastos de locomoción, manutención y estancia derivados de la realización de estancias
temporales en universidades y centros de investigación, distintos a los de su adscripción
para completar la formación investigadora del personal investigador predoctoral en
formación, no tendrán la consideración de rendimientos del trabajo por lo que estarán
exentas del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
2. La financiación de los gastos de matrícula derivados de las enseñanzas de doctorado
del personal investigador predoctoral contratado –tutela académica y créditos formativos, en la Universidad de Granada, correspondientes a los cursos en los que esté matriculado
durante la vigencia de la ayuda para la contratación en la etapa predoctoral.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

A los efectos de la concurrencia de la vigencia de la ayuda y los cursos académicos, cada
curso se extenderá desde el 1 de septiembre del año correspondiente al 30 de junio del
año posterior, ambos días inclusive. No obstante lo anterior, el gasto de matrícula
correspondiente al curso académico 2024/2025 se considera elegible independientemente
del período de vigencia de la ayuda para la contratación.
En relación con la ayuda adicional destinada a la financiación de los gastos de matrícula
derivados de las enseñanzas de doctorado, el gasto financiable no podrá exceder de las
cuantías máximas de los precios públicos por la prestación de servicios académicos
universitarios establecidas por la correspondiente comunidad autónoma para las
universidades públicas.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 9 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

El gasto puede corresponder al abono por parte del personal investigador predoctoral en
formación de los correspondientes precios públicos o a la compensación a las
universidades de los importes de los precios públicos con motivo de la exención al
personal investigador predoctoral en formación del abono de los mismos.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 7.j) de la Ley 35/2006, de 28 de noviembre,
y en el artículo 2 del Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas,
aprobado mediante el Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo, estas dotaciones
económicas destinadas a financiar el coste de cursar estudios reglados están exentas de
retención en concepto del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
Artículo 7. Conceptos financiables.
1. En relación con la ayuda para la financiación del contrato, se consideran conceptos
financiables los costes de personal derivados de la contratación (retribución salarial y
cuota empresarial de la Seguridad Social) generados por el personal investigador
predoctoral en formación contratado durante cada una de las anualidades, consideradas
independientemente. También se considera financiable la indemnización a la que tiene
derecho el personal investigador predoctoral en formación contratado a la finalización del
contrato por expiración del tiempo convenido, conforme a lo dispuesto en el artículo 21.e)
de la Ley 14/2011, de 1 de junio.
2. Se financiarán los gastos derivados de la realización de estancias en centros de I+D y
de la matrícula en las enseñanzas de doctorado.

Artículo 8. Concurrencia y acumulación de ayudas.

2. Los contratos financiados con cargo a la ayuda predoctoral serán incompatibles con la
vigencia de cualquier otro contrato laboral por parte del personal investigador predoctoral
en formación contratado y con la percepción de cualquier cuantía que tenga naturaleza
salarial, cuando ello perjudique a la finalidad investigadora y formativa de la ayuda y/o
se produzca en su mismo horario, así como con la percepción de otras ayudas que tengan
una finalidad análoga.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

1. La ayuda predoctoral no podrá ser financiada con fuentes de financiación incompatibles
con el FSE+, de acuerdo a la normativa específica de dicho fondo.

No obstante lo anterior, el personal investigador predoctoral en formación contratado
podrá percibir complementos no salariales provenientes de proyectos y contratos de I+D,
complementos por tareas docentes que no impliquen vinculación contractual, así como

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 10 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

ayudas complementarias para fomentar la movilidad del personal investigador, siempre
que estas ayudas no impliquen la formalización de contratos laborales, u otras ayudas
destinadas a la asistencia a congresos, reuniones o jornadas científicas. En todo caso, las
actividades de las que se deriven los complementos o ayudas anteriores no deben
menoscabar o interrumpir la finalidad de la ayuda predoctoral.
3. El personal contratado con cargo a la ayuda predoctoral que desarrolle su labor en una
universidad podrá colaborar en tareas docentes de un departamento universitario, previa
autorización de la propia universidad, hasta un máximo de 180 horas durante la extensión
total de la ayuda, y sin que en ningún caso se puedan superar las 60 horas anuales. Cuando
la labor se desarrolle en centros no universitarios, el personal investigador predoctoral en
formación podrá realizar dichas tareas en la universidad con la que el centro tenga
convenio de vinculación al respecto. En ningún caso las tareas docentes podrán desvirtuar
la dedicación a la finalidad investigadora y formativa del contrato.
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTO DE INSTRUCCIÓN
Artículo 9. Plazo de presentación de las solicitudes.
El plazo de presentación y registro de la solicitud será de 10 días hábiles contados a partir
del día siguiente a la publicación de la presente resolución en el Boletín Oficial de la Junta
de Andalucía, finalizando a las 23 horas y 59 minutos del día de cierre.

Artículo 10. Solicitudes.
El proceso de solicitud consta de dos etapas:
1. Generación del impreso de solicitud. Las personas solicitantes deberán cumplimentar
los datos del formulario disponible en la web del Vicerrectorado de Investigación y
Transferencia en la dirección:

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

https://investigacion.ugr.es/recursos-humanos/predoctorales/fpi-2025
Cada persona únicamente podrá presentar una solicitud. La solicitud vendrá referida a
uno de los proyectos de investigación con propuesta de financiación para contratos
predoctorales publicados en la página web de la Agencia Estatal de Investigación el 28
de julio de 2025. En el caso de presentación de varias solicitudes, se tendrá por válida la
última presentada en el registro electrónico de la Universidad de Granada.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 11 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

A la solicitud se anexará en formato Pdf la siguiente documentación:
a) Si no dispone de DNI, ni de NIE, presentará pasaporte en vigor. Se podrá presentar
pasaporte únicamente en el caso de las personas extranjeras no residentes en territorio
español.
b) Titulaciones universitarias superadas en la fecha de presentación de la solicitud, o
resguardo de haber abonado los derechos de expedición de las mismas, y certificaciones
académicas oficiales correspondiente a las titulaciones, expedidas por la entidad
académica. En el certificado deberán figurar las calificaciones obtenidas y fechas de
obtención de las mismas correspondientes a las materias que constituyen el programa de
las titulaciones o enseñanzas que se recojan.
Si el título o la certificación académica está expedida en un idioma distinto al español o
inglés, deberán acompañar la correspondiente traducción jurada a uno de estos dos
idiomas.
Cuando se trate de certificados expedidos por centros extranjeros se hará constar además
cuales son las calificaciones máximas y mínimas dentro del sistema de evaluación
correspondiente y cuál es la calificación mínima para aprobar.
c) Currículum Vítae, en idioma español o inglés. Se recomienda su cumplimentación,
hasta un máximo de tres páginas, en el modelo disponible en la página web de la
Universidad de Granada, en el apartado correspondiente a esta convocatoria.
d) Documentos oficiales que acrediten todos los méritos del Currículum Vítae.
Una vez completado el formulario y aportados los documentos digitalizados, el sistema
generará un impreso de solicitud que la persona solicitante recibirá por correo electrónico
y presentará en el Registro Electrónico de la Universidad de Granada, de acuerdo con el
apartado siguiente.
2. Presentación y Registro de las solicitudes a través de la Sede Electrónica de la
Universidad de Granada.

La solicitud generada se deberá presentar a través de la sede electrónica de la Universidad
de Granada, en el procedimiento:
En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

No serán admitidas a trámite aquellas solicitudes que no realicen la cumplimentación y
envío telemático conforme a lo dispuesto en este apartado.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 12 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

«Investigación: Otras peticiones y comunicaciones», que está disponible en la dirección
web:
https://sede.ugr.es/procs/Investigacion-Otras-peticiones-y-comunicaciones/
indicando en el apartado de Exposición de hechos: «Solicitud Contratos predoctorales
FPI 2025».
Este procedimiento será de obligado cumplimiento para todas las personas que dispongan
de un DNI o NIE.
Como excepción, para las personas que no dispongan de un DNI o NIE, dado que no
pueden disponer de un sistema de identificación electrónico permitido en España, se
admitirá la presentación de la solicitud por cualquiera de las modalidades previstas en la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, o bien podrán autorizar a una tercera persona, para la
presentación en su nombre de la solicitud a través de la sede electrónica de la Universidad
de Granada.
La presentación de la solicitud conlleva el consentimiento de las personas participantes
para la comunicación a terceras personas de los datos recogidos en la misma, con objeto
del tratamiento posterior de los datos con fines históricos, estadísticos, científicos o de
comunicación, en el marco del Reglamento General de Protección de Datos (UE)
2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016, relativo a la
protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y
a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE, y la Ley
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y Garantía de los
Derechos Digitales.
Igualmente, la persona solicitante acepta que se pueda comprobar o recabar de otros
órganos, Administraciones o proveedores, por medios electrónicos, la información sobre
circunstancias de las personas participantes o de las solicitudes que, de acuerdo con la
convocatoria y la normativa aplicable, sean pertinentes para la tramitación del
procedimiento de concesión de las ayudas, su justificación o seguimiento.

Los datos personales serán conservados durante el tiempo necesario para cumplir con las
obligaciones legales relacionadas con esta convocatoria. Posteriormente, serán
archivados o eliminados de acuerdo con las normativas aplicables.
En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

La legitimación del tratamiento se basa en el cumplimiento de una misión de interés
público y en el ejercicio de poderes públicos conferidos a la Agencia, conforme al artículo
6.1.e) del Reglamento General de Protección de Datos.

La presentación en el concurso implica la declaración de que los documentos y méritos
aportados son ciertos, pudiendo la Universidad de Granada solicitar en cualquier

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 13 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

momento previo o posterior a la evaluación de las solicitudes la aportación de la
documentación original acreditativa. La no aportación de la documentación requerida o
la comprobación de la existencia de falsedades en la documentación o méritos aportados,
facultará a la Universidad de Granada para iniciar las acciones legales que considere
oportunas contra la persona solicitante y en su caso la rescisión del contrato en el supuesto
de que le hubiera sido adjudicado.
Artículo 11. Revisión y subsanación de solicitudes.
1. La lista provisional de personas admitidas y excluidas se publicará en la web del
Vicerrectorado de Investigación y Transferencia, concediéndose un plazo de 5 días
hábiles desde dicha publicación para que las personas interesadas subsanen los defectos,
aporten la documentación requerida o presenten las alegaciones que estimen pertinentes.
Las personas solicitantes que no aporten la documentación requerida o subsanen los
defectos se considerarán desistidas de su solicitud.
2. Una vez revisadas las alegaciones y documentación presentadas, se harán públicos los
listados definitivos de solicitudes admitidas y excluidas a evaluación en la dirección web
del Vicerrectorado de Investigación y Transferencia, remitiéndose los expedientes a la
Comisión de Evaluación.
Artículo 12. Evaluación y selección de las solicitudes.

2. Las solicitudes serán objeto de informe de adecuación curricular de las personas
candidatas a las actividades de investigación a desarrollar por parte la Comisión de
Evaluación, de acuerdo con los criterios de evaluación. Elaborarán un informe de
evaluación para cada una de las solicitudes. En este informe se motivará el resultado de
la evaluación efectuada.
En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

1. La selección de los candidatos se llevará a cabo por la Comisión de Evaluación de cada
proyecto que tenga asociado un contrato predoctoral. Estarán constituidas por tres
investigadores doctores, de los que al menos uno de ellos pertenecerá al equipo de
investigación del proyecto. Todos los miembros de estas Comisiones de Evaluación
quedan sujetos al cumplimiento de la legislación vigente en cuanto a los motivos de
abstención y recusación, debiéndolo notificar si efectivamente se dieran, para su
sustitución. Asimismo, deberán cumplir con las obligaciones en materia de igualdad de
género establecidas en el marco normativo en vigor, que le sea de aplicación, muy
especialmente aquellas incluidas en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la
igualdad efectiva de mujeres y hombres, y reglamentos derivados, y en la Ley 14/2011,
de 1 de junio, modificada por la Ley 17/2022, de 5 de septiembre.

3. Igualmente, la Comisión de Evaluación deberá elaborar un informe donde se describa
el proceso de evaluación y selección y se justifique la idoneidad de la persona

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 14 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

seleccionada, en base a los criterios y subcriterios citados. Se podrán recabar informes de
expertos externos a dicho comisión que se considere apropiados.
4. Será propuesta para financiación, que será elevada al Rector de la Universidad de
Granada, la solicitud que tenga mayor puntuación en cada uno de los proyectos, siempre
que las solicitudes tengan una puntuación igual o superior a 75 puntos. En los casos de
solicitudes que obtengan igual puntuación y resulte necesario resolver el empate, éste se
dirimirá a favor de la solicitud que tenga mayor puntuación en la valoración del
expediente académico. Si persistiera el empate, este se dirimirá por decisión motivada
expresamente por la Comisión.
Igualmente, se establecerá una relación de solicitudes de reserva para sustituir a la persona
solicitante propuesta para concesión en los supuestos de renuncia por parte de ésta, por
cada una de las ayudas asociadas a cada proyecto de investigación, ordenadas de acuerdo
a su puntuación con todas aquellas solicitudes que tengan una puntuación igual o superior
a 75 puntos y que no hayan sido propuestas para financiación.
Artículo 13. Resolución y publicación.
1. La propuesta provisional motivada de resolución se publicará en la dirección web del
Vicerrectorado, concediéndose un plazo de 5 días hábiles a partir del siguiente al de su
publicación para la presentación de alegaciones contra la misma.
2. Tras la valoración y resolución de las alegaciones que en su caso se presenten contra
la resolución provisional de adjudicación, se hará pública la resolución definitiva de
adjudicación en la web, y en su caso la lista de reservas para cada plaza. Las personas que
no figuren en esta lista se considerarán definitivamente no concedidas.
3. Aquellos proyectos que no obtuvieran beneficiarios adjudicados, bien porque no se
hubiera presentado ninguna persona solicitante al mismo, bien porque ninguna de las
personas solicitantes cumpliese con las condiciones para ser seleccionada, podrán
solicitar la incorporación de un/a candidato/a de reserva correspondiente a otro proyecto
de investigación. Se podrá declarar la no provisión de los contratos ofertados si las
personas candidatas no alcanzan la puntuación mínima o no existieran solicitudes válidas.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

Artículo 14. Aceptación y firma del contrato.
La incorporación del personal investigador predoctoral a su puesto de trabajo será
necesariamente el día 1 del mes que corresponda en un plazo máximo de 6 meses a contar
desde el día siguiente al de la publicación en la página web de la Agencia de la resolución
de concesión de proyectos.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 15 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

1. Una vez publicada la resolución definitiva, las personas beneficiarias deberán aceptar
los contratos en un plazo de 5 días. En el supuesto de que no se produzca la aceptación
en el plazo fijado, la plaza será ofrecida sucesivamente a los candidatos que figuren en la
lista de reserva según el orden establecido
2. Para proceder a la firma del contrato, cada persona beneficiaria deberá acreditar la
matriculación, o al menos admisión, en un programa de doctorado de la Universidad de
Granada.

Artículo 15. Renuncias e incorporación de reservas.
1. Las renuncias de las personas seleccionadas que se produzcan previamente al inicio de
su contrato podrán dar lugar a la incorporación de personas candidatas de reserva.
También podrá dar lugar a la incorporación de personas candidatas de reserva, el
incumplimiento de los requisitos necesarios para la contratación por parte de las personas
seleccionadas durante el correspondiente plazo para la formalización de los contratos.
2. La incorporación de personas candidatas de reserva deberá realizarse de acuerdo con
el siguiente procedimiento:
a) En caso de renuncia o incumplimiento de la persona seleccionada se atenderá a la
incorporación de la persona candidata de reserva situada en primer lugar del proyecto en
cuestión.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

b) Si la vacante no puede ser cubierta por la primera reserva, se continuará con la siguiente
o siguientes reservas del proyecto, en el caso de que existan, y respetando el orden de
prelación de las mismas. Una vez agotada la lista, se podrían solicitar la incorporación de
reservas de otros proyectos.
Si durante la ejecución de la ayuda se produjera la extinción del contrato o el desistimiento
del mismo por parte de la persona contratada, la Universidad de Granada podrá incorporar
candidatos reservas de ese proyecto, o reservas de otros si no existiesen personas en
reserva en el proyecto en cuestión. El periodo que transcurra entre la extinción o
desistimiento del contrato y la incorporación de una nueva persona no podrá ser superior
a 3 meses. Independientemente de que se puedan contratar en el marco de la actuación a
diferentes personas, la duración máxima de la actuación será, en todo caso, de cuatro
años.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 16 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

CAPÍTULO V
SEGUIMIENTO Y CONTROL DE LAS AYUDAS
Artículo 16. Obligaciones de las personas beneficiarias.
1. Las obligaciones por parte de las personas beneficiarias serán las siguientes:
- Incorporación al centro donde va a desarrollar la actividad objeto del contrato.
- Mencionar a las entidades financiadoras en las publicaciones y actividades derivadas de
la ayuda.
A estos efectos, la referencia a la financiación por parte de la Agencia Estatal de
Investigación
deberá
realizarse
del
siguiente
modo:
“El
contrato/publicación/resultado/equipamiento/video/actividad/otros es parte de la ayuda
REFERENCIA DE LA AYUDA, financiado por MCIU/AEI/10.13039/501100011033 y
por el FSE+”, según corresponda, siendo: REFERENCIA DE LA AYUDA la referencia
de la ayuda que figura en la resolución de concesión; MICIU el acrónimo del Ministerio
de Ciencia, Innovación y Universidades; AEI el acrónimo de la Agencia Estatal de
Investigación; 10.13039/501100011033 el DOI (Digital Object Identifier) de la Agencia;
y FSE+ el acrónimo de Fondo Social Europeo Plus.
Asimismo, se deberán incluir los siguientes logos, en el orden según se citan:
1.º El logo del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades.
2.º El emblema de la Unión Europea y, junto al emblema de la Unión, se incluirá el texto
«Cofinanciado por la Unión Europea»

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

3.º El logo de la Agencia Estatal de Investigación.
Se tendrán en cuenta las normas gráficas del emblema de la Unión y los colores
normalizados establecidos en el anexo IX del Reglamento (UE) 2021/1060 de
Disposiciones Comunes. Esta mención debe aparecer de manera visible y siempre
distanciada y de manera destacada frente al resto de logotipos de otras entidades que
hayan realizado una aportación económica menor. En la página web de la agencia se
podrán dictar instrucciones y normas gráficas a este respecto.

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 17 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

- Facilitar cualquier otra información o documentación solicitada por la Universidad de
Granada al objeto de justificar la ayuda concedida.
- El personal contratado deberán aportar la información necesaria para la correcta
elaboración de indicadores requeridos por el FSE+, de conformidad con el Reglamento
(UE) 2021/1057, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de junio de 2021, en base
a las instrucciones que se den en la página web de la Agencia Estatal de Investigación.
La aportación de información podrá requerirse antes, durante y una vez terminada la
actuación.
- Comunicar a la Universidad de Granada cualquier incidencia que impida o dificulte el
desarrollo de la actividad objeto del contrato.

Artículo 17. Modificación de la resolución de concesión.
1. las entidades beneficiarias podrán solicitar la interrupción y la prórroga del plazo de
ejecución de la ayuda predoctoral por el período de duración del contrato interrumpido
motivado por alguna de las situaciones o disfrutes recogidos en el párrafo cuarto del
artículo 21.c) de la Ley 14/2011, de 1 de junio.
En el caso de incapacidad temporal durante el embarazo por causas vinculadas con el
mismo, se podrá solicitar la interrupción y la prórroga del plazo de ejecución de la
actuación por el tiempo que dure dicha incapacidad temporal. En el resto de casos de
incapacidad temporal, se podrá solicitar la interrupción y la prórroga del plazo de
ejecución de la actuación cuando dicha incapacidad temporal sea por un periodo de al
menos 2 meses consecutivos.
Las interrupciones por causas diferentes a las anteriormente recogidas no darán lugar a la
prórroga del plazo de ejecución.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

2. La solicitud de interrupción y prórroga del plazo de ejecución de la actuación deberá
realizarse en el plazo de 2 meses a contar desde la fecha en que se produzca el hecho
causante de la interrupción. Las solicitudes se harán conforme a las instrucciones
publicadas en la página web de la Agencia Estatal de Investigación. La interrupción y
prórroga deberá ser autorizada por el órgano concedente, que podrá recabar los informes
que considere oportunos.
3. Durante la ejecución de las actuaciones para la formación de personal investigador
predoctoral se podrá solicitar el cambio de entidad beneficiaria. El órgano concedente,
cuando a su juicio concurran circunstancias excepcionales que aconsejen la autorización

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 18 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

del cambio, resolverá modificar la resolución de concesión. En cualquier caso, se deberán
cumplir las condiciones estipuladas en las bases de la convocatoria.
En la solicitud, el nuevo centro receptor deberá declarar expresamente que cumplirá con
los requisitos y obligaciones que se exigen a las entidades beneficiarias y que acepta las
condiciones que a los mismos se imponen.
Si, junto al cambio de entidad beneficiaria, hay cambio de proyecto de adscripción del
personal investigador en formación, el nuevo proyecto deberá estar financiado dentro de
las ayudas a «Proyectos de Generación de Conocimiento» del Programa Estatal para
Impulsar la Investigación Científico-Técnica y su Transferencia.
Las solicitudes serán realizadas por el centro beneficiario, utilizando el modelo
disponible en la página web de la agencia y siguiendo las instrucciones allí indicadas, e
incluirán la aceptación del cambio por parte del/de la investigador/a y del nuevo centro al
que se quiere incorporar, así como una justificación de las razones del cambio.
4. En el caso de que se conceda la modificación de la resolución, el nuevo centro
beneficiario dispondrá de un plazo de 20 días hábiles a partir del día siguiente al de
recepción de dicha resolución, para formalizar el contrato con el investigador en
formación e informar al órgano concedente de la fecha de su incorporación.
Asimismo, en relación con la anualidad en la que se produzca el cambio, el centro
inicialmente beneficiario deberá transferir al nuevo centro receptor la cantidad destinada
a la financiación del coste de contratación del investigador que, de forma proporcional en
el tiempo, corresponda desde la fecha de rescisión del contrato del investigador hasta el
final de la anualidad. La ayuda correspondiente a las siguientes anualidades será abonada
al nuevo centro receptor. En relación con la ayuda para cubrir el coste de indemnizaciones
y la ayuda adicional, la cantidad resultante de la diferencia entre la ayuda concedida y lo
gastado por el centro inicialmente beneficiario, en la fecha de concesión del cambio,
deberá ser transferida por éste al nuevo centro receptor

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

En el caso de solicitudes de cambio de proyecto de investigación dentro de la Universidad
de Granada, las solicitudes serán realizadas por el centro a través de la sede electrónica
del ministerio, utilizando el modelo disponible en la página web de la agencia y siguiendo
las instrucciones allí indicadas, e incluirán la aceptación del cambio por parte del
investigador, así como una justificación de las razones del cambio.
No obstante lo anterior, si el proyecto al que esté adscrito el personal investigador en
formación finaliza durante la vigencia de la ayuda predoctoral, no será necesaria la
autorización de cambio de proyecto si el personal investigador en formación queda
adscrito a un nuevo proyecto o línea de investigación que coordine el/la investigador/a
responsable del proyecto que finaliza. En tal caso, la entidad únicamente deberá
comunicar al órgano concedente tal circunstancia en el informe de seguimiento

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 19 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

correspondiente, indicando el nuevo proyecto o línea de investigación y demás
información que considere relevante. Cuando no concurran las circunstancias descritas
anteriormente en este párrafo, será necesaria la solicitud conforme al párrafo anterior
Artículo 18. Seguimiento científico-técnico.
1. El seguimiento científico-técnico del trabajo realizado por el personal investigador
predoctoral en formación corresponde al órgano concedente, que lo realizará a través de
la Subdivisión de Programas Temáticos Científico-Técnicos. El órgano concedente
establecerá los procedimientos adecuados para ello y podrá designar los órganos,
comisiones o expertos que estime necesarios para realizar las oportunas actuaciones de
seguimiento de la aplicación de la ayuda y recabar la presentación de la información
complementaria que considere oportuna.
2. El personal investigador predoctoral en formación contratado deberá elaborar dos
informes de seguimiento científico-técnico, uno intermedio y otro final, este último
relativo a todo el periodo de ejecución de la ayuda, utilizando los modelos disponibles
para ello en la página web de la Agencia Estatal de Investigación. Los Centros de I+D
beneficiarios deberán presentar al órgano concedente, el informe intermedio a lo largo
del periodo que comprende el mes vigésimo y el mes vigésimo primero de ejecución de
la ayuda, y el informe final a lo largo del mes siguiente al de finalización del periodo de
ejecución de la ayuda, respectivamente, iniciándose el cómputo desde el día de
incorporación efectiva del personal investigador contratado al Centro de I+D.
Estos informes incluirán la descripción de lo realizado y del cumplimiento del programa
de formación durante el periodo comprendido en el informe y, en su caso, plan de trabajo
para el resto del periodo de ejecución de la ayuda, haciendo una referencia específica a la
situación, evolución y obtención de la tesis doctoral. En los informes se incluirá, en el
caso de haberse realizado estancias, descripción de la estancia (centro y grupo receptor,
duración, etc.) y actividades desarrolladas.
Adicionalmente, junto a los informes de seguimiento, se adjuntará el currículum vitae
actualizado del personal investigador en formación.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

El resultado de la evaluación del informe intermedio indicado anteriormente será
determinante para mantener la continuidad en la financiación del contrato.
3. Complementariamente a lo indicado en el punto 2, junto con el informe final, el
personal investigador en formación o doctorado deberá cumplimentar el formulario de
indicadores científico-técnicos definidos por la Agencia Estatal de Investigación para

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 20 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

evaluar el impacto de la actuación. Los valores que se indiquen deben coincidir con los
referenciados en el currículum vitae que se adjunte.
4. Adicionalmente, los centros de I+D beneficiarios deberán aportar la información
necesaria para la elaboración de indicadores requeridos por el FSE+, conforme a las
instrucciones que se den en la página web de la Agencia Estatal de Investigación. Se
podrá requerir en cualquier momento, incluso una vez terminada la actuación, la
presentación de cuantos datos sean necesarios para la elaboración de los indicadores que
se precisen.
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ADICIONALES
Artículo 19. Normativa supletoria.
En todo lo no previsto en estas bases, será de aplicación supletoria la Resolución de 18
de diciembre 2024, de la Universidad de Granada, por la que se establecen para el año
2025 las bases reguladoras y el calendario de publicación de concursos públicos para la
contratación de personal investigador y técnico adscrito a Proyectos, Convenios,
Contratos de Transferencia de Investigación (art. 60 LOSU) y Líneas de Investigación y
otros proyectos del ámbito de actuación de la Universidad de Granada.
Artículo 20. Tramitación de urgencia.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 33 de la Ley 39/2015, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se acuerda la tramitación de
urgencia del presente procedimiento de selección, por la cual se reducen a la mitad los
plazos establecidos para el procedimiento ordinario, salvo los relativos a la presentación
de solicitudes y recursos. Esta medida se adopta por razones de interés público, debido al
limitado plazo de selección, que requieren de un proceso selectivo que, garantizando los
principios de igualdad, mérito, capacidad y publicidad, responda a su vez al principio de
celeridad.

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

Artículo 21. Delegación de firma.
Se delega en don Enrique Herrera Viedma, Vicerrector de Investigación y Transferencia,
la firma de los distintos documentos, anexos y resoluciones, incluida la resolución
definitiva de adjudicación, derivados de la presente convocatoria. En las resoluciones y

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 21 de 22

Vicerrectorado de
Investigación y Transferencia

actos que se firmen se deberá hacer constar expresamente que se realizan en virtud de
esta delegación.

La presente convocatoria, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida
potestativamente en reposición ante el Rectorado de la Universidad de Granada en el
plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial de
la Junta de Andalucía, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, o bien ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional
contencioso-administrativo en el plazo de 2 meses, a contar desde el día siguiente a su
publicación.
En Granada
Fdo.: Pedro Mercado Pacheco

En calidad de: Rector UGR

Firma (1): PEDRO MERCADO PACHECO

Rector de la Universidad de Granada

Este documento firmado digitalmente puede verificarse en https://sede.ugr.es/verifirma/

26/11/2025 - 11:06

Código seguro de verificación (CSV): 5ADD9653A910A8F6A3868BBDF998C6E8

Pág. 22 de 22

